呐 亚妮
ねえ　アニ
亚妮你最喜欢便当里放什么菜
アニはお弁当のおかずは何が好き
我喜欢奶…
私はチーハ…
之前的那个酪饼混蛋真是太好笑了
こないだのチーハン野郎には笑ったよな
都这个年纪了还对奶酪炸肉饼这么执着
この歳であんなにチーズハンバーグに執着って
真是幼稚啊
さすがにないよなあ
就是
なー
我说 亚妮 亚妮
ねえ　アニ　アニ
亚妮啊
アニってば
你喜欢的菜是奶什么
好きなおかずは「チー」　何
怎么了怎么了
なんだなんだ
发生什么了
どうした
我…我喜欢的菜是奶…
わ…私の好きなおかずは　チ…
海蕴
もずく
竟然喜欢吃海蕴 亚妮可真成熟啊
もずくが好きなんて　アニって渋いねえ
明天就是躲避球比赛了
明日はドッジボール大会だぜ
我一定要取得冠军
ぜってー優勝してやるぜ
能听我说一句吗
ちょっといいかい
明天的躲避球比赛
明日のドッジボール大会
我会拼尽全力把你打倒
全力でお前を潰す
你就等死吧
首を洗って待っていろ
她这是什么意思
なんだなんだ
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer uu   翻译：猪哉 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：wing   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第3节课
斗球 ! 巨人中学校
大家听好了 球类比赛可是一个重要的活动
いいか　みんな　球技大会はとにかく重要なイベントだ
我们1年4班A队一定要夺冠
俺たち1年4組Aチームが絶対優勝するぞ
只要我大展身手带领队伍获得冠军
俺が大活躍して優勝すりゃ
绝对能把女生们迷得神魂颠倒
女子たちにモテモテ間違いなしだぜ
让大人好帅
ジャン様かっこいい
参赛条件是全体队员参加
参加条件はチームの全員参加
大家都到齐了吧
みんな揃ってるな
来吧 开始我的迷人传说吧
さあ　俺のモテ伝説を始めようぜ
阿尔敏 艾连呢
アルミン　エレンは？
好…好像睡过头了
ね…寝坊みたい
艾连这个白痴
エレンのアホー
我的迷人传说
俺のモテ伝説がー
让今天话好多啊
今日のジャンうるさいですね
他好像很开心啊
何か楽しそうだなあ
这样的话 就只有隐瞒艾连不在这件事了
こうなったら　エレンのことは隠してやるしかねぇ
听到这里吵吵闹闹的 我便过来看看
何やら騒がしいから来てみれば
这与艾连·叶卡不在有什么关系吗
エレン・イェーガーが見当たらないことと何か関係があるのか
艾连他在厕所 吵闹是因为莎夏放了一个屁
エレンはトイレで　騒ぎはサシャが放屁したためです
又是你啊
また貴様か
三笠你好过分啊
ミカサ　ひどいですよ
稍微给我收敛一点
少しは慎みを覚えろ
多谢解围 三笠
ナイスフォロー　ミカサ
如果
もし
如果让我发现有人没来
もしサボっているものがいたら
我就把你们统统拿去喂巨人
貴様らともども巨人の餌になってもらうからな
太危险了
危なすぎだ
总之现在只能一边隐瞒一边赢得比赛直到他来了
もうとにかくあいつが来るまで隠して勝ち続けるしかねぇ
可恶 既然如此就赢给他们看看
チクショー　こうなったらやってやんぞ
好了 躲避球比赛小组对抗赛现在开始
さあ　チーム対抗ドッジボール大会だ
第一回合 4班A队对战1班B队
第1試合　4組Aチーム対1組Bチーム
你们准备好了吗
お前たち　準備はいいか
开始咯 Go Fight
始めるぞ　ゴーファイ
好的
よし
干得好
よっしゃ
柯尼虽然是个笨蛋 但是运动还是没问题的
コニーはバカだが運動はできる
只要他认真打就会是我们队的主力
まともにやりゃうちの主戦力
给你 传球
へい　パース
你在做什么啊柯尼
何やってんだ　コニー
那边是敌人的外野啊
そっちは敵の外野だよ
你知道躲避球的规则吗
ドッジのルールわかってる？
抱歉 躲避球是什么
悪い　ドッジってなんだ
好痛
いてっ
柯尼 马可 出局
コニー　マルコ　アウト
听我说 要把球扔向对手的内野
あのね　ボールは相手の内野にぶつけてね
内野是什么
内野ってなんだ
呃 内野就是…
没想到柯尼已经笨得超出我的想象了
えっと　それはね
まさかコニーが想像を絶するバカだったなんて
切 但是反过来想已经没有人比他还要天然呆了吧
チッ　だが逆にもうあいつ以上の天然はいねえだろう
只能靠剩下的队员来…
残りのメンバーで何とか
莎夏 你在做什么啊
サシャ　何してるの
这还用问吗 我在吃拉面啊
何って　ラーメン食べてるんですよ
不 我不是说这个 你为什么现在吃拉面啊
いや　そうじゃなくて　何で今ラーメン食べてるの
要是面冷掉的话就不能吃了 所以我判断现在应该吃面
冷めてしまっては元も子もないので　今食べるべきだと判断しました
不 我也不是说这个
いや　そういうことじゃなくて
有破绽
隙あり
莎夏 危险
サシャ　危ない
躲过去了 看球
交わした　この
原来如此 没有人可以阻碍莎夏吃东西的啊
そうか　何人たりともサシャの食事は邪魔できないんだ
既然这样就更希望她能出手回击了啊
だったらなおさら手を使ってもらいたい
可恶 头好痛 都没有正常一点的家伙…
くっそー　頭いてえ　誰かまともなやつ…
对了 还有三笠 她一定
そうだ　ミカサだ　あいつなら
笨蛋 那种软绵绵的球怎么可能打中三笠…
バカめ　そんなへなちょこボールがミカサに当たるわけ…
好弱 为什么 为什么会这样啊
よわっ　何で　何でなんだよ
其实三笠要是从早上开始一定时间内没见到艾连的话
実はミカサは朝から一定時間エレンと会えないと
能力就会降到原来的30%
スペックが本来の30パーセントにまで落ち込むんだ
什么跟什么啊
なんだそりゃ
这个世界是残酷的
この世界は残酷だ
如此哀愁…让人无法想象她前段时间还只是个小学生
とてもこないだまで小学生だったとは思えない哀愁だよ
这个队伍到底怎么回事
何なんだこのチーム
有不知道躲避球比赛规则的笨蛋
ドッジのルールを知らんバカとか
所谓的「面部安全」…
「顔面セーフ」面部安全：
指的是攻方的球击中守方球员
头部时，判为进攻无效。
「顔面セーフ」っていうのはね
有在比赛中吃拉面的家伙
試合中にラーメン食うやつとか
还有不明所以散播负面气场的人
なんか知らんが　負のオーラまき散らすやつとか
这一生 无悔
いい人生だった
什么啊
何じゃこりゃあー
加油
頑張れー
可恶 总算打赢了第一场比赛
くっそー　何とか一回戦は勝ったが
但没想到会打得这么辛苦
ここまで苦戦するとは
是啊 要是三笠状态好的话
ああ　せめてミカサが万全なら
阿尔敏 你的被子呢
アルミン　お前布団は？
被三笠抢走了
ミカサに奪われたんだ
变得更颓废了
さらにだめになってる
我也已经不知道该怎么办了
僕ももうどうすればいいのか分からないよ
好
よーし
是亚妮他们的比赛
アニたちの試合だ
赢了这场比赛的队伍就是我们下一场的对手吗
これに勝ったほうが次の俺たちの相手か
克里斯塔
クリスター
这样就安全了
これでセーフだな
谢谢你 尤米尔
ありがとう　ユミル
这场比赛结束后就和我结婚吧
この試合が終わったら結婚してくれ
可恶
くっそー
亚妮 危险
アニ　危ない
亚妮 在上面
アニ　上だ
什么
何
莱纳
ライナー
比赛结束 获胜的是4班B队
試合終了　4組Bチームの勝利
感…感觉我们毫无胜算
か…勝てる気がしない
这就是所谓的团队合作
これがいわゆるチームプレー
没错 这就是躲避球
そうだ　これがドッジボール
一般在比赛的时候 是不会吃拉面的
普通は試合中に　ラーメンを食ったりしない
酪饼混蛋来了吗
チーハン野郎は来た？
如果在和我们比赛之前他还没来的话
もし私たちの試合までにやつが来なかったら
我就去告诉基斯老师
キース先生にちくってやる
这样下去 我们大家都会成为巨人的食物的
このままだと　俺たちみんな巨人の餌にされちまう
艾连这个笨蛋 快点
エレンのバカ　早く
快点来啊
早くこーい
迟到啦
遅刻だー
午休时间到了 快吃便当
昼休みだ　弁当を食え
亚妮 我有点事想问你
アニ　ちょっと聞きたいことがあるんだけど
亚妮你真的喜欢吃海蕴吗
アニって本当にもずくが好きなの？
为什么问我这个
なぜそんな事
难不成我最喜欢酪饼这事暴露了吗
チーハンが一番好きってバレたっ？
当…当然了
も…もちろん
真的吗 太好了
ホントに？　よかった
其实我今天的便当里有海蕴
実は今日のお弁当にもずくが入ってて
但是我不太喜欢吃海蕴 就想着如果你能帮我吃的话就好了
でもね　もずく苦手だから食べてくれたらなあって
原来是这事啊
何だ　そんな事か
可以哦
別にいいよ
亚妮
アニ
能顺便把我的海蕴也吃了吗
ついでに俺のもずくも食べてくれないか
我也要
私も
我的也拜托了
俺のも頼む
我的也是
私もお願い
我也不太喜欢
俺も苦手で
海蕴很好吃的 给我吃下去啊
もずくおいしいから食べなさいよっ
真的完蛋了
まじでやべえ
再这么下去 会被巨人吃掉的
このままじゃ　巨人の餌になっちまう
真是毫无意义的一生啊
つまんねえ人生だった
早知道会这样的话就应该说出来的…
こんなことなら言っておけば…
我有一个主意
僕に作戦がある
跟艾连一模一样
エレンそっくりだ
让 你好厉害
ジャン　すごい
别说了 我才不要像那种家伙
やめろ　あんな奴に似てたまるか
你们两个体型也相近
2人は体型が近いし
眼神也都是凶神恶煞的一副坏人像
目つきが凶悪で似たような悪人面だから
你说什么
何だと
如此相像的话
こんなに似てたら
三笠也许会把你当做艾连 重振精神呢
ミカサもエレンだと思って元気になるかもしれませんね
不会的 我没有感受到艾连的气场
ちがう　エレンの気を感じない
气场…她是靠这个来判断的吗
気とか　そういうレベルで判断してんのか
百忙之中打搅了
取り込み中失礼
已经到比赛时间了 酪饼混蛋来了吧
もう試合の時間だが　チーハン野郎は来たんだろうね
艾连他就在这里
エレンならちゃんとここに
喂 你这家伙
ちょっ　お前っ
我怎么记得他的脸没这么长啊
こんな馬面じゃなかった気もするが
你便当的配菜喜欢吃什么
好きなお弁当のおかずは？
煎蛋蛋
「オムオム」煎蛋蛋：出自进击的巨人OAD2。让最喜欢的食物是「オムレツ」煎蛋饼。
オムオム
让
ジャン
糟了
しまった
是酪饼
チーハンだ
抱歉 我睡过头了
わるい　寝坊した
艾连你这混蛋
エレンてめぇ
艾连
エレン
啊 好痛
あ いたっ
我的被子
僕のお布団
三笠 既然我来了你就不用担心了
ミカサ　俺が来たからにはもう大丈夫だ
迟到可是不对的哦
遅刻してはダメでしょう
是的
はい
你终于来了 酪饼混蛋
やっと来たね　チーハン野郎
我会尽全力把你打倒
全力でぶっ潰してやる
放马过来吧 我们一定会赢的
望むところだ　俺たちは勝つ
好 终于到了决赛
さあ　いよいよ決勝戦だ
决赛是4班A队对4班B队
決勝戦は4組Aチーム対4組Bチーム
你们准备好了吗
お前ら　準備はいいな
Go Fight
ゴーファイ
好嘞
よし
亚妮
アニ
交给我吧
俺に任せろ
喂 你…
ちょっ　お前
艾连 安全
エレン　セーフ
竟然如此敏捷
なんて俊敏な
艾连一来 三笠就和换了个人似的
エレンがいるだけで　こんなにちがうなんて
还没完呢
まだまだ
艾连 安全
エレン　セーフ
这次一定…
今度こそ…
艾连 安全
エレン　セーフ
无论对手是何方神圣
どこの誰が相手であろうと
我都不会让艾连被杀
エレンが殺されるのは阻止する
艾连 安全
エレン　セーフ
还是安全
またセーフ
继续安全
もういっちょセーフ
因为三笠一直接下球 所以根本出不了局
ミカサが取り続けるからアウトにさえなれない
太 太凶残了
む　むごい
好疼
いてっ
让 出局
ジャン　アウト
经过一番混战 只剩艾连他们3个留在场内了
なんだかんだでエレンたちだけ残った
由我这一球来定胜负
俺の一球で決めてやる
求之不得
望むところだ
真…真是神技啊
す…すげぇ技術だな
如果你这么中意的话 我教给你也无妨
そんなに気に入ったんなら教えてやってもいいけど
才不要 被球打到好疼的
やだよ　ボール当たると痛いし
都说了你不用客气的
遠慮なんかしなくていいって
喂 亚妮
ねぇ　アニ
你的技术 也教给我吧
私にもそれ　教えて
不好说呢 这个技术可是给人类使用的
どうかな　この技術は人間用なんだ
这可是梦幻对决
夢のカードが
好 我用我所有的可乐饼赌三笠赢
よし　俺はミカサにコロッケ全部賭けるぜ
我用草莓赌
私はイチゴ
我用我讨厌的鲱鱼赌
私は嫌いなニシン
我用肉丸子
俺は肉団子
我用…
僕は…
来吧 随时恭候
さあ　いつでも来な
等一下
待ってくれ
艾连
エレン
亚妮 能告诉我吗
アニ　教えてくれねえか
你为什么这么恨我
どうして俺をそんなに憎んでいるのか
这…这是因为…
そ…それは…
我只说一次 所以你听好了
一回しか言わないから　ちゃんと聞いてなよ
因为你在入学仪式上公开表明你喜欢酪饼
あんたが入学式でチーハン好きを公表するから
导致我没法在大家面前说出「我喜欢酪饼」这种话了
私がみんなの前で「チーズハンバーグが好き」って言えなくなったんだよ
我其实是想清清楚楚说出来的
本当はちゃんと言いたかったのに
这就是我为什么和你过不去的原因
それがあんたにつっかかった理由
就是这样 你这个酪饼笨蛋
以上よ　このチーハンバカ
什么嘛 喜欢的话就尽管说出来啊
何だそれ　言えばいいだろ　そんなもん
不过之前真是抱歉了
でも悪かったな
今后让我们作为酪饼同好和睦相处吧
これからはチーハン好き同士よろしく頼むぜ
真棒 和好了呢
素敵　仲直りね
这算什么啊
なんだこりゃ
好痛 什么情况
いててて　なんだ
我终于记住躲避球的规则了
やっと覚えたぜ　ボールドッジ
刚才那算出局了吧 对吧 对吧
今のでアウトでいいんだよな　なっ　なっ
亚妮出局 比赛结束
アニ　アウト　試合終了
我开动了
いただきます
太棒了 是酪饼
やった　チーハンだ
怎么会这样
なんてこった
这可是今天唯一的酪饼啊
今日唯一のチーハンが
禁止使用三秒规则
3秒ルール禁止
我能加入吗
私も一緒にいい？
可以哦
いいぜ別に
这个…
これ…
这可是我今天最大的期待了 但是…
俺の今日一番の楽しみだったんだけど
送给你
あげる
可以吗
いいのか
真是太好吃了
めっちゃうめぇ
谢谢你 亚妮
ありがとなアニ
不用谢 作为回报
別に　そのかわり
我们之前的恩怨 可以一笔勾销…
今までのこと　それでチャラでいい…
艾连 鱼也必须吃
エレン　お魚も食べなきゃダメ
你在做什么啊 三笠
なにすんだよ　ミカサ
我不是你的弟弟 更不是你的儿子
俺はお前の弟や子供じゃねえぞ
快吃 我不会让艾连你饿死的
食べて　エレンを餓え死になんかさせない
艾连 再给你一个吧
エレン　もう一個やろうか
真的吗
まじで？
艾连 蔬菜也必须吃
エレン　野菜も食べないといけない
艾连 给你
エレン　ほら
这三个人 真是让人担心啊
この3人　危ういなぁ
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
墙壁美化部
壁美化部
艾连等人被强制加入了这个神秘的社团
謎の部活に強制入部させられたエレンたちは
他们在不知道活动内容的情况下
活動内容も分からぬまま
参与了首次社团活动
初めての部活動に向かう
清扫!巨人中学校
他们在那里看到的是…
彼らがそこで見たものは…
清扫!巨人中学校